红唇的韵律自由奔放
リップのリズムはフットルース
推理的节奏无懈可击
推理のリズムはパーフェクト
推理的关键是电视节目
推理の鍵はテレビ番組
看破谜团  案件渐入高潮
謎を見通せ　クライマックス
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
救  救救我
た　助けてくれぇ
救命啊
助けてぇ
快救我
助けてくれぇ
救命
助けて
救救我
助けてくれぇ
救我  快来救我
助けて　助けてくれぇ
步美你干什么啊
何だよ　歩美
这里可不该笑的
ここは笑うとこじゃねぇぞ
这里你要尖叫才对
悲鳴をあげてくれなきゃ
好不容易营造的恐怖气氛都浪费了
せっかくのホラームードが台無しじゃないですか
抱歉  抱歉
ゴメン　ゴメン
可实在太搞笑了
でも　おかしくって
什么嘛
チェッ
那我们换一个
じゃあ　今度はよ
来演光头抢劫案吧
丸坊主強盗事件ごっこやろぜ
不不不
それより
还是演金发美少女被绑案吧
金髪美少女誘拐事件なんかどうですか
不过  我们差不多该回家了
でも　そろそろ家に帰らないと
对啊  今天要看假面超人
そっか　今日はヤイバーの日だったもんな
这集还是真假假面超人系列的大结局
今回はニセヤイバーシリーズの最終回ですから
可不能错过了
見逃せませんよね
什  什么声音
な　何でしょう　今の音
你干什么啊  仓田先生
何をするんですか　倉田さん
给我闭嘴  你这叛徒
うるさい　黙れ　裏切り者
你做的事我都一清二楚  铃木
お前のやってることはすべて分かってるんだぞ　鈴木
你  你在说什么
な　何の話ですか
你打算带着我们的老客户跳槽到真田运输吧
貴様　真田運送に得意先を連れて鞍替えするつもりだろう
那  那是…
そ　それは
怎么可能让你得逞
そうはさせるか
去死吧
くらえ
别跑
逃がすか
怎  怎么办
ど　どうしよう
当然要阻止他们  不然会出大事的
どうって　止めなきゃ大変なことになるぜ
可是  要怎么阻止他们啊
でも　どうやって止めるんですか
这  这个嘛
そ　それは…
不  不好了
た　大変だ
这是  真正的…
ほ　本物の…
杀人案
殺人事件です
小小的目击者
冒牌假面超人的黑影逼近俊介
シュンスケに迫るニセヤイバーの影
怎么办  小聪
どうする　サトシ
怎么办  假面超人
どうする　仮面ヤイバー
假面超人  冒牌假面超人的末日
『仮面ヤイバー』｢ニセヤイバーの最期｣
今晚7点30分播出
今夜７時３０分放送
大家一起来超人飞踢
みんなも一緒にヤイバーキーック
这里是柯南  怎么了
こちらコナン　どうした
柯南  不好了  有人被杀了
コナン君　大変よ　人が殺されたの
什么  你在哪里  步美
何　今どこだ　歩美ちゃん
我看看  这里是…
えっと　ここは…
不好了  那个人想把被害者搬走
大変です　あの人被害者を運び出すつもりですよ
怎么办  光彦
どうする　光彦
没办法了
仕方ありません
我们趁现在溜进货车里  看看他要开到哪里去
今のうちにトラックに乗り込んで行く先を突き止めましょう
好
よし
喂  怎么了  步美
おい　どうした　歩美ちゃん
快回答我
返事をしろ
侦探团徽章
探偵団バッジ
掉了吗
落としたんですか
好像是的
そうみたい
没办法  不能回去找了
仕方ありません　諦めましょう
那个人很快就要回来了
もうすぐ　あの人が戻ってきちゃいますから
步美  听得到吗
歩美ちゃん　聞こえてるか
快回答  步美
返事をしろ　歩美ちゃん
步美
歩美ちゃん
歩美
你怎么了  步美
どうしたんだ　歩美
那个  是血吧
あれ　血かなぁ
应该是的
みたいですね
对不起
みんな　ごめんね
都怪我把徽章弄掉了  不然早就联系上柯南了
私がバッジを落とさなければ　今頃コナン君に連絡して
不是步美的错啦
歩美ちゃんのせいじゃありませんよ
我们连徽章都忘带了呢
俺達だってバッジ忘れてきちゃったんだからよ
可是
でも
话说这辆货车到底要去哪里啊
それにしても一体どこまで行くんだ　このトラック
是啊
そうですね
他是要丢到海里呢  还是埋进山里呢
海に捨てるか　山に埋めるか
总而言之  都到这一步了  一定要把案件彻底查明
とにかく　ここまできたら犯行の全容を突き止めなければ
不然怎么对得住少年侦探团的名号
少年探偵団の名がすたります
外面是完全不认识的地方
全然　知らない街だわ
停下来了
止まった
可是啊  怎么偏偏是今天碰到这事  换成明天都好啊
けどよ　どうせなら明日にしてくれれば良かったのに
为什么这么说
どうしてですか
因为今天有假面超人看啊
だって　今日はヤイバーの日だぜ
我期待了好久的
せっかく楽しみにしてたのによ
真是的
ったくもう
是假面超人
仮面ヤイバーだ
太好了
やった
就是现在
今だ
超人奇迹飞踢
ヤイバーミラクル　キーック
喂  别开走  快停车啊
おい　動くな　止まれよ
小点声啊  元太
ちょっと元太君
会被司机听到的
運転席に聞こえちゃうよ
真是的  正看到精彩的地方呢
チェッ　せっかくいいところだったのによぉ
是电车的声音
電車だ
好像开到了没有铺路的地方
舗装されてない道に入ったみたいですね
是在山里面吗
山の中かしら
停车了
止まった
终于到了
いよいよですよ
这是什么声音
何だ　この音
是挖洞的声音吧
穴を掘る音じゃない
挖什么洞
穴って何の？
这还用问吗
決まってるじゃないですか
当然是埋遗体用的洞啊
人を埋める穴ですよ
我们还要在这待多久啊
あたし達　いつまでこうしてるの
我  我  想去厕所了
お　俺　トイレ行きたくなってきた
看来是在等红绿灯
どうやら　信号待ちで渋滞してるようですね
现在正是好机会  我们逃出去吧
今がチャンスです　脱出しましょう
快点打电话
早く　電話を
好
うん
你看到车牌号了吗
ナンバー　見たか
看到了
はい
是新宿的1015
新宿ナンバーの１０１５
你好  这里是毛利侦探事务...
はい　毛利探偵事務…
柯南
コナン君
是步美吗
歩美ちゃんか
你现在在哪  大家都没事吧
今どこにいる　みんな無事か
嗯  大家都没事
うん　みんな無事よ
我们刚刚逃出来
今逃げてきたところなの
现在我们在…
えっと　今いる所はね…
真是的
ったく
我都宿醉了还一大早把我叫出来
二日酔いだってのに朝っぱらから呼び出しやがって
这里可是发生了杀人案啊
あのね　殺人事件なのよ
一个叫铃木的人在这里被杀了  犯人是…
ここで鈴木って人が殺されたんです　犯人は…
犯人是仓田  被害者是铃木
犯人は倉田　被害者は鈴木
你们听到他们这样互相称呼对方的对吧
２人がそう呼び合ってたのを聞いたんだろ
就  就是这样
そ　その通り
而且  我们还看到了犯人开的那辆货车
それに　犯人の乗ってたトラックだって見てるんです
嗯  是新宿的1015对吧
ああ　新宿ナンバー１０１５だったなぁ
这辆车确实是属于一个叫仓田运输的货运公司
まあ　確かにその車を登録しているのは倉田運輸ってぇ運送会社だがよ
仓田运输
倉田運輸
地址就在这附近
住所はこのすぐそばだな
我们去看看吧
行ってみよう
好
はい
请问你们有什么事吗
何のご用でしょう
叔叔
おじさん
我知道啦
分かってるよ
我是毛利侦探事务所的毛利小五郎
私は毛利探偵事務所の毛利小五郎という者ですが
毛利小五郎  难道是…
毛利小五郎ってもしかして…
太好了
すっごい
我是沉睡的小五郎的忠实粉丝
あたし　眠りの小五郎の大ファンなんです
那可真是谢谢了
そりゃどうも
不管什么我都会帮忙的
何でも協力いたしますわ
是  是这样的  这些孩子说昨晚目击了一起奇怪的案件
じ　実はゆうべ　この子供達が妙な事件を目撃したと言い張っておりまして
所以我们想打听一下...
そのことでちょっとお尋ねを…
就是那个人
あの人よ
去死吧
くらえ
这个人就是犯人  柯南
こいつが犯人だぜ　コナン
喂  你们别瞎说
お　おい　お前達
姐姐  这个人就是你们公司的仓田社长吗
お姉さん　この人がこの会社の社長の倉田さん？
嗯  是的
ええ　そうだけど
他现在在哪里啊
今どこにいるの
你赶紧把他带过来吧
なあ　すぐに連れてこいよ
我们想问他一些事
聞きたいことがあります
喂  你们几个
お　おい　こら　ちょっと
等等  等等
待った　待った
你们冷静一下
お前達　落ち着け
仓田社长一般都是过了中午才会来公司
倉田社長ならいつも昼過ぎに出社しますけど
过中午才来？
昼過ぎ？
他说不定已经畏罪潜逃了呢
逃亡の恐れがありますよ
你冷静一点啦
だから　落ち着けって
这个公司有叫铃木的人吗
この会社に鈴木っていう人いる？
你是说铃木董事吧
鈴木専務のこと？
铃木董事的话  你看那里
鈴木専務なら　ほら　そこに
有一张我们员工旅行时拍的合照吧
社員旅行でみんなで撮った写真があるでしょ
那张照片最左边  抽烟的人就是他
その写真の一番端っこでタバコ吸ってる人
那铃木董事现在在哪里呢
それで　その鈴木さんは今どこに？
他失踪了
それが行方不明なのよぉ
小薰姐  这是怎么回事
かおりさん　それ　どういうこと？
我没跟你说过吗
あれ　言わなかったっけ？
刚刚铃木董事的夫人来电话了
さっき　専務の奥さんから電話があったのよ
说他昨晚都没回家
ゆうべから家にも帰ってないんだって
他这是怎么了啊
どうしたのかしら
向来一丝不苟的铃木董事居然…
真面目な鈴木専務が
他是不是累了
疲れちゃったんじゃない
前段时间他还和社长吵了一架来着
こないだも何かもめてたわよ　社長と
仓田社长和铃木董事关系不好吗
倉田社長と鈴木専務って仲良しじゃないの
怎么可能好
まさかぁ
他们20年前共同创办了这家公司
あの２人　２０年前に一緒にこの会社を興したんだけど
但现在却是水火不容
今じゃ犬猿の仲
而且还有传言说铃木董事想要自立门户
鈴木専務独立するんじゃないかってもっぱらの噂よ
小薰姐
ちょっと　かおりさん
有什么关系  大家都知道的事
いいじゃない　みんな知ってるわよ
新宿车牌1015
新宿ナンバーの１０１５
不会错的
間違いありません
柯南  是有血迹没错吧
血の跡があっただろう　コナン
这可是铁证啊
動かぬ証拠だぜ
我们昨天晚上也看到那滩血了
ゆうべも　その血の跡を見たわ
这辆货车肯定运过遗体
やっぱり　このトラックに被害者が乗ってたんですよ
不是  那只是油漆
いや　あれはペンキだよ
油漆？
ペンキ？
不会吧
うそ
当时光线太暗  你们看错了吧
暗がりだったから見間違えたんだろう
可  可是…
で　でも…
我就知道
これだぜ
肯定是你们看错了
お前達の勘違いだったんだよ
八成是把假人之类的东西当成真人了
どせ　マネキンか何かが人に見えたんじゃねぇのか
你们就是无聊的侦探游戏玩多了  才会产生这种错觉的
くっだらねえ探偵ごっこばっかやってるから　錯覚するんだ
才不是什么错觉呢
錯覚なんかじゃないわ
是真的啊
本当ですよ
仓田社长真的把铃木董事埋在山里了
倉田社長は本当に山の中に鈴木さんを
那你们看到他埋遗体了吗
じゃ　見たのか　埋めたところを
说到底  你们其实什么也没看见吧
実際のところ　お前達はなんにも見てないんだろう
真是的
やれやれ
白起这么早了
無駄な早起きしちまったぜ
百忙之中还让你抽出时间陪我们  真是抱歉
すいませんでした　お忙しいところを付き合わせてしまって
没关系
いいえ
我走了
じゃあな
回去补觉去
俺はもうひと眠りすっから
你们也快回家吧
あなた達ももうお帰りなさい
柯南
コナン君
柯南  你是相信我们的吧
信じてくれますよね　コナン君は
总之  我们要先找到埋遗体的地点
とにかく　被害者を埋めたと思われる場所を特定するんだ
只要找到被害者  一切就说得通了
被害者が見つかれば全てが証明される
好
うん
晚上7点10分左右
午後７時１０分頃
装有遗体的货车从这栋大楼出发
このビルの前から被害者を乗せたトラックが出発した
往返大约花了三个小时
出発してから戻って来るまでおよそ３時間かかりました
也就是说  到埋铃木董事的山林  单程需要90分钟
つまり　鈴木専務を埋めたと思われる山林まで片道９０分かかったわけです
要从这里出发  90分钟内到达山林
ここから９０分で行ける山林となると
有三条路线可供选择
考えられるルートは　３つ
你们知道货车往哪边开了吗
どの方面に走ったか分からないか
很遗憾  完全不知道
それが　残念ながらさっぱりなんです
那有没有看到什么东西
じゃ　何か見えなかったか
不知道  货车经过的都是我们不认识的地方
そう言われても　知らない街ばっかりで
我看到White Duck了
ホワイトダックが見えたわ
White Duck是著名的连锁便利店
ホワイトダックは大手のコンビニですからね
市内到处都有
都内のいたる所にありますよ
对了
そうだ
半路上我闻到鳗鱼饭的味道了
途中でうな重の匂いがしたぞ
只要找遍市内卖鳗鱼饭的店
都内のうなぎ屋を手当たり次第に探せばいいんだよ
肯定能找到的
絶対分かるぜ
就没有更靠谱的线索了吗
もっとマシな手がかりはねぇのかよ
我记下了沿途的加油站
僕はガソリンスタンドを数えてたんです
货车前进方向的右侧  先是Heart石油
進行方向　右にハート石油
接着是MM石油
次にＭＭ石油があって
然后又是Heart石油
それから　またハート石油
我就看到这些
そこまでは見えたんですが
Heart石油  MM石油  接着又是Heart石油
ハート石油　ＭＭ石油　そして　ハート石油か
可能走的是这条路
この道かもしれないな
对了  我还看到假面超人了
そうだ　仮面ヤイバーも見たぜ
假面超人？
仮面ヤイバー？
电器店的电视机在播
電器屋さんのテレビでやってたんだよ
当时正好播到最精彩的超人奇迹飞踢
ちょうど　ヤイバーミラクルキックっていう一番いいトコだったのに
可是货车突然开动了
急にトラックが動き出しちゃってさ
也就是说  那个时候货车停下来了吗
ってことは　その時トラックは止まってたのか
是啊
ああ
说不定在等红灯吧
信号待ちだったのかもしれません
停了挺久的
かなり長い間止まってましたから
对啊
そうよ
货车开动没多久  头上有电车经过
それからトラックが動き出してからすぐに頭の上を電車が通ったわ
头上有电车？
頭の上を電車？
铁路桥吧
高架線か
也就是说  货车在7点50分左右从铁路桥下经过
つまり　トラックは７時５０分頃に高架線の下を通ったということになる
你怎么知道是7点50分
どうして７時50分って分かるの
假面超人每次都是在7点50分左右出绝招
仮面ヤイバーの必殺技が出るのは毎回７時５０分前後って決まってるんだよ
对哦
そういえば
7点50分  也就是货车从这里出发的40分钟后
７時５０分　トラックがここを出てから４０分後だ
40分钟能到达的  下穿铁路桥还有红绿灯的地方是这里
その頃　高架線と交差して　しかも信号待ちする地点といえばここだ
这条延长线上90分钟内能到的山林
その延長線上で９０分で行ける山林といえば
就只有这里了
ここしかない
好阴森啊
何だか　怖い
是轮胎印
タイヤの跡だ
还很新
まだ新しい
在那边
あっちだ
货车停在了这里
トラックはここで止まっている
你们看
見ろ
树叶下面有新土
木の葉の下に新しい土が
没错了
間違いない
我要开挖了
掘るぞ
真  真的要挖吗
マ　マジで
找到了
あった
果然没错
やっぱり
这是怎么回事
何じゃこりゃ
柯  柯南
コ　コナン君
这到底是怎么回事
一体　どうなってるんですか
也就是说
つまり　こういうことさ
仓田社长和铃木董事在案发现场争执的时候
倉田社長と鈴木専務は例の現場でもみ合ううち
在混乱中互换了角色
ふとした拍子に入れ替わってしまったんだ
被害者和加害者互换了
被害者と加害者がな
被害者成了仓田社长
被害者は倉田社長に
而加害者
そして　加害者は
则成了躲在那边的铃木董事
そこにいる　鈴木専務にな
铃木董事  我没说错吧
どこか間違ってる？鈴木専務
看到货车里的烟灰缸时  我就灵光一闪
トラックの灰皿を見た時　ピンときたんだ
那些堆积如山的烟头  都有相同的特征
あの山のような吸い殻にはどれも同じ特徴があった
那就是烟头前端都被压成了锐角
先端を潰して残りを鋭角に折る
和那张员工旅行时拍的照片上的烟头完全一样
社員旅行の写真に写っていたあんたのタバコの吸い殻と全く同じだったんだよ
就连香烟的牌子都是一样的
タバコの銘柄もね
看到那个
あれを見た時
我就断定昨晚开了三个小时货车的犯人并不是仓田社长
ゆうべ　あのトラックを３時間も運転した犯人は倉田社長じゃない
而是你
あんただと確信したよ
我并不想杀他的
殺す気なんてなかったんだ
那  那是正当防卫
あれは　あれは正当防衛だぁ
这得由法庭决定  我们说了不算
それを決めるのは裁判だ　俺達じゃない
你  你这小鬼
こ　このガキ
你又错了  我才不是什么小鬼
それも違うよ　俺はガキじゃない
我叫江户川柯南  是个侦探
江戸川コナン　探偵さ
还有  我们是
そして　僕達は
少年侦探团
少年探偵団だ
少年探偵団よ
这都怪他  不是我的错
あいつが悪いんだ　俺のせいじゃない
我  我…
俺は　俺は
可恶
チクショ
对了  忘记说了
そうそう　言うのを忘れてたけど
我早就报警了
警察にはとっくに通報済みさ
该死的
クソ
痛痛痛…
イテテテ…
你别乱动
こら　暴れるな
老实一点
おとなしくして
束手就擒吧
観念しろ
你们几个
お前ら…
咦  这是怎么回事
あれ　どうしちゃったんでしょう
他自己绊了一跤  摔倒了
勝手に転んでのびちゃったぜ
也就是说
ってことは…
成功了
やった
少年侦探团  再次大获全胜
少年探偵団　またまた大勝利
柯南
コナンくん
一起玩吧
あそぼ
再来玩侦探游戏吧
またやりませんか　探偵ごっこ
我们去找下一个案件
次の事件を探そうぜ
这次你也要参加哦
今度はちゃんとコナン君も参加してよ
喂喂  这几个家伙真是不长记性
オイオイ　こりねぇ奴らだなぁ
Next Conan's HINT
美丽的石庭
下回
原创…
故事
前篇